---
layout: post
title: "《人月神话》与团队合作"
date: 2017/05/18
tags:
    - Code
    - Reading
categories:
    - Reading
thumbnail: "/img/thumb/teamwork.jpg"
---

最初是在某公选课上无聊的时候突然发现使用的电脑桌面上有本该书的PDF，名字很早就听过大概，于是就点开来翻了翻。

<!--more-->

# 人月神话与团队合作

## 人月神话
> 说实话吧，之所以对这本书留有印象是因为标题中的神话二字，然后挺奇怪的，人月神话究竟是什么怎样的神话呢。由于对月这个意向比较敏感，最开始也就会错了意。

长久以来，当工程进度滞后的时候，管理者的第一反应是增加人员，但是很多事例告诉我们，对于大型的工程，制约工程进度的不只是团队总的生产力，当人员过多，团队内的沟通成本也会很大。

当一个新人被调来项目组，他需要了解当前的项目进度，了解自身的任务，“培训”的成本实际上也很高。

那么问题来了，当进度滞后的时候应该怎么办呢？


## 对时间的估计

文中有提到一个很有意思的现象，那就是（对于一个完善的计划）时间的分配
> 
1/6  预先准备，工具/环境配置
1/6  实际代码编写
1/4  项目计划/规格/接口
1/4  测试

那么问题就来了，如果你只用那1/6的时间来估计，那多半是要出问题的。。

## 不可能没有问题

在预期的时候，我们可能会假定没有异常情况发生，但是由于实际的工程是涉及到太多太多的因素，没有一件事情出异常的可能性基本没有，因而我们可能在规划的时候就给问题留出时间。


## 外科手术团队

文中提到了一中非常高效的小队合作机制。

我们是知道的，高级程序员的生产力是低级程序员的很对倍（可能比你想象中的还要多），那么为了最大化提高生产力，我们应该像外壳手术一样采用小队辅助制度，周围的人各司其职，尽量配合主力的输出。

比如像文档相关，协调相关，等等，都可以分发下去，然后指定副手提供参考。等等。
